# ИТОГОВЫЙ ПРОЕКТ БЛОКА 1 «ОСНОВНЫЕ КОНСТРУКЦИИ C++» (PJ-03)

## Консольный чат "SF_Chat"

***SF_Chat*** - это консольная программа, для обмена сообщениями между
зарегестрированными пользователями.

### Главное меню ###

После запуска программы будут предложены следующие действия:
- зарегистрировать нового пользователя
- войти ранее зарегестрированному пользователю в чат
- выйти из программы

### Регистрация нового пользователя ###

Для регистрации в программе неоходимо ввести:
- имя пользователя
- логин
- пароль

Имя пользователя и логин должны быть уникальными и не должны содержать пробелов,
если эти условия будут не выполнены, то программа выдаст соответствующее 
сообщение и преджожит ввести данные повторно.

Пароль должен быть не менее 6 символов и не должен совпадать с именем 
пользователя или логином, если эти условия будут не выполнены, то программа 
выдаст соответствующее сообщение и преджожит ввести данные повторно.

После правильного ввода программа сообщит об успешном создании пользователя и 
перейдет в главное меню.

### Вход в чат ###

Для входа в чат необходимо ввести:
- логин
- пароль

Если будет введены не верные данные, то программа выдаст соответствующее 
сообщение и преджожит ввести данные повторно.

После правильного ввода программа сообщит об успешном входе в чат и перейдет в 
окно чата, в которое будет загружена при наличии истории сообщений (общих и 
личных).

### Чат ###

В чате можно писать общие сообщения всем пользователям и личные сообщения 
выбранному пользователю.

Для ввода общих сообщений достаточно набрать нужный текст и нажать на кнопке 
*Enter*, для отправки.

Синтаксис общего сообщения:
> текст_сообщения

Для ввода личного сообщения необходимо:
- набрать символ *@*
- без пробела напечатать *имя пользователи*
- через пробел ввести сообщение
- нажать на кнопке *Enter*, для отправки.

Синаксис личного сообщения:
> @имя_пользователя текст_сообщения

Писать личные сообщения самому себе запрещено.

Если будет ошибка ввода личного сообщения, то программа выдаст соответствующее 
сообщение и преджожит ввести сообщение повторно.

### Команды чата ###

В чате есть возможность ввода специальных команд, имеющих следующий синтаксис:
> --команда

Список доступных команд:
- *--help* - для вывода справки
- *--leave* - для выхода из чата
- *--users* - список всех пользователей

## Описание пользовательских типов и функций в проекте ##

### Структура программы ###

Программа состоит из следующих классов:
- Сhat
- User
- Message

### Класс Chat ###

Класс отвечает за:
- вывод гланого меню,
- вывод меню регистрации
- логику создания нового пользователя 
- вывод меню входа в чат
- логику входа в чат
- загрузку истории сообщений
- работу команд чата

### Класс User ###

Класс отвечает за сохранение, получение данных и проверки правильности ввовда 
для имени пользователя, логина и пароля.

### Класс Message ###

Класс отвечает за сохранение и получение данных для отправителя сообщения, 
адресата и текста сообщения.

## Автор ##

Программу разработал Шкоков Антон. Команды не было.